# 速记第二天
1. 聊一下WebSocket?



    **实现原理**: 实现了客户端与服务端的双向通信，只需要连接一次，就可以相互传输数据，很适合实时通讯，数据实时更新等场景

    Websocket 协议 与 HTTP 协议没有关系，它建立在TCP协议上的全新协议，为了兼容HTTP握手规范，在握手阶段依然使用HTTP协议，握手完成后，数据通过TCP通道进行传输

    Websocket 数据传输是通过iframe 形式，一个消息分成多个片段传输，这样大数据可以分成一些小片段进行传输，不用考虑数据量大导致标志位不够的情况，也可以边生成数据边传递消息，提高传输效率

    **优点**： 
    - 双向通信，客户端和服务端都可以发起通讯。 
    - 没有同源限制，客户端可以与任意服务端通信，不存在跨域问题
    - 数据量轻，第一次连接携带请求头，后续通信都不需要，减少了请求头的载荷
    - 传输效率高，因为只需要一次连接，所以传输效率高
    
    **缺点**
    - 长连接需要后端处理业务的代码更稳定，推送消息相对复杂
    - 兼容性较差，WebSocket只支持IE10及其以上的版本，各个浏览器支持程度不一致
    - 服务器维护成本高，长期维护长连接需要一定成本


2. position属性值有哪些？
   - 固定定位 fixed： 元素的位置相对于浏览器窗口是固定位置，即使窗口是滚动的它也不会移动。Fixed 定 位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。 Fixed 定位的元素和其他元素重叠。（脱离文档流）
   - 相对定位 relative： 如果对一个元素进行相对定位，它将出现在它所在的位置上。然后，可以通过设置垂直 或水平位置，让这个元素“相对于”它的起点进行移动。 在使用相对定位时，无论是 否进行移动，元素仍然占据原来的空间。因此，移动元素会导致它覆盖其它框。
   - 绝对定位 absolute： 绝对定位的元素的位置相对于最近的已定位父元素，如果元素没有已定位的父元素，那 么它的位置相对于 `<html>`。absolute 定位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。absolute 定位的元素和其他元素重叠。（脱离文档流）
   - 粘性定位 sticky： 元素先按照普通文档流定位，然后相对于该元素 相对它的最近滚动祖先和 containing block（最近的块级祖先元素）定位。而后，元素定位表现为在跨越特定阈值前为相对定 位，之后为固定定位。

3. GET与POST的区别？
    | 区别                 | GET                     | POST                           |
    | :------------------- | :---------------------- | :----------------------------- |
    | 数据操作的类型       | 查询                    | 增删改                         |
    | 参数大小             | 有长度限制              | 没有限制                       |
    | 安全性               | 不安全（URL传递会暴露） | 相对安全（放在Request Body中） |
    | 浏览器回退           | 无影响                  | 会再次提交请求                 |
    | 浏览器对请求地址处理 | 主动缓存                | 不会                           |
    | 浏览器对响应处理不同 | 完整保留在历史记录      | 不会保留                       |



4. var, const, let 三者之间的区别?
   | 区别     | var  | let  | const |
   | :------- | :--- | :--- | :---- |
   | 变量提升 | 能   | 不能 | 不能  |
   | 重复定义 | 能   | 不能 | 不能  |

5. CSS 盒子模型？
   CSS 盒模型本质上是一个盒子，它包括： 边距、边框、填充和实际内容。它又分为IE盒模型和标准的W3C盒模型
   - 标准盒模型
       - blockWidth =  width + margin + padding + border
       - box-sizing: content-box
   - IE盒模型： 
       - blockWidth = width + margin (即width 已经包含了padding 和 border)
       - box-sizing: content-box


6. JS 中的 7 种数据类型及区别?
     
    | 数据类型  | 定义                                          |
    | :-------- | :-------------------------------------------- |
    | Number    | 保存数字，进行数学计算的数值                  |
    | String    | 保存字符串，用来存储文本                      |
    | Boolean   | 保存布尔值，true or false                     |
    | undefined | 没有赋值的变量的默认值                        |
    | null      | 指对象的值未设置                              |
    | object    | 保存对象                                      |
    | Symbol    | 唯一并且不可变的原始值,用于创建一个唯一属性键 |
    | BigInt    | 表示任意大小的整数，存储和操作巨大的整数      |

7. CSS3 新特性？
   - 过渡： transition
   - 动画： animation
   - 形状转换： transform
   - 选择器： nth-of-type 等
   - 阴影：text-shadow, box-shadow
   - 边框： border-image等
   - 背景： background-clip background-origin等
   - 文字：text-overflow, @font-face
   - 渐变: linear-gradient
   - 滤镜： filter
   - 弹性布局：flex, 栅格布局:grid，多列布局: column-(count|gap|rule|width|span|fill)
   - 媒体查询: @media


8. 聊一下async 和 await
   - async 是异步的意思，是用来声明一个异步方法，而await是用来等待异步方法的执行
   - async 声明的函数返回一个Promise对象
   - await 必须配合async 使用，正常情况下await命令返回Promise对象的结果，如果不是Promise,直接返回值
   - await 会阻塞后面代码的执行
  
9. HTTP1.1、HTTP2、HTTP3 和 HTTP1.0 的区别？
   
   **HTTP1.0**
        浏览器与服务器只保持短暂的连接，浏览器的每次请求都需要与服务器建立一个TCP连接
        服务器完成请求处理后立即断开TCP连接。
        简单来讲，每次与服务器交互，都需要新开一个连接

    **HTTP1.1**
            引入了持久连接，即TCP连接默认不关闭，在同一个TCP连接里面，客户端可以同时发送多个请求
            虽然允许复用TCP连接，但是同一个TCP连接里面，所有的数据通信是按次序进行的，服务器只有处理完一个请求，才会接着处理下一个请求。如果前面的处理特别慢，后面就会有许多请求排队等着
            新增了一些请求方法，新增了一些请求头和响应头

    **HTTP2.0**
            采用二进制格式而非文本格式
            多路复用，只需一个连接即可实现并行
            使用报头压缩，降低开销
            服务器推送
    **HTTP3.0**
            是 HTTP/3 中的底层支撑协议，该协议基于 UDP，又取了 TCP 中的精华，实现了即快又可靠的协议。

10. 谈下你了解的加密算法？
    
    对称加密：加密和解密都用相同的密钥。
    优缺点：效率高，算法简单，系统开销小，适合加密大量数据。安全性差。
    
    DES：分组式加密算法，以64位为分组对数据加密，加解密使用同一个算法。
    3DES：三重数据加密算法，对每个数据块应用三次DES加密算法。

    AES：高级加密标准算法，目前已被广泛应用
    非对称加密：采用公钥和私钥两种不同的密码来进行加解密。公钥和私钥是成对存在，公钥是从私钥中提取产生公开给所有人的，如果使用公钥对数据进行加密，那么只有对应的私钥（不能公开）才能解密，反之亦然。

    RSA：两个大素数相乘十分容易，但那时想要对其乘积进行因式分解却极其困难，因此可以将乘积公开作为加密密钥，可用于加密，也能用于签名。 （应用场景： 由于RSA算法的加密解密速度要比对称算法速度慢很多，在实际应用中，通常数据本身的加密和解密使用对称加密算法(AES)。 用RSA算法加密并传输对称算法所需的密钥。）

    DSA：数字签名算法，仅能用于签名，不能用于加解密。
    DSS：数字签名标准，可用于签名，也可以用于加解密。
