# 速记第三天
1. 谈一下对BFC的理解?
   
   **BFC的概念**
   BFC 是 Block Formatting Context的缩写，即块级格式化上下文。BFC是CSS布局的一个概念，是一个独立的渲染区域，规定了内部box如何布局， 并且这个区域的子元素不会影响到外面的元素，其中比较重要的布局规则有内部 box 垂直放置，计算 BFC 的高度的时候，浮动元素也参与计算。


   **BFC的原理布局规则**
   内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置
   Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
   每个元素的margin box的左边， 与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反
   BFC的区域不会与float box重叠
   BFC是一个独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素
   计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算高度
   元素的类型和display属性，决定了这个Box的类型。不同类型的Box会参与不同的Formatting Context


   **如何创建BFC?**
   根元素，即HTML元素
   float的值不为none
   position为absolute或fixed
   display的值为inline-block、table-cell、table-caption
   overflow的值不为visible

   **BFC的使用场景**
   去除边距重叠现象
   清除浮动（让父元素的高度包含子浮动元素）
   避免某元素被浮动元素覆盖
   避免多列布局由于宽度计算四舍五入而自动换行

2. Socket的连接步骤？
   
   建立Socket连接至少需要一对套接字，其中一个运行于客户端，称为ClientSocket ，另一个运行于服务器端，称为ServerSocket 。

   - 服务器监听：处于等待连接的状态，实时监控网络状态，等待客户端的连接请求。
   - 客户端请求：指客户端的套接字提出连接请求，要连接的目标是服务器端的套接字。（客户端的套接字：指出服务器端套接字的地址和端口号，然后就向服务器端套接字提出连接请求。）
   - 连接确认：当服务器端套接字监听到或者说接收到客户端套接字的连接请求时，就响应客户端套接字的请求，建立一个新的线程，把服务器端套接字的描述发给客户端，一旦客户端确认了此描述，双方就正式建立连接
   
   而服务器端套接字继续处于监听状态，继续接收其他客户端套接字的连接请求。

3. 谈下 instanceof 和 typeof 的区别（数据类型判断）？

   | 数据类型判断方式               | 优点                                                 | 缺点                           |
   | :----------------------------- | :--------------------------------------------------- | :----------------------------- |
   | typeof                         | 快速区分基本数据类型                                 | 不能区分Object,Array,Null      |
   | instanceof                     | 能区分Array,Object,Function,适用于自定义的类实例对象 | 基本数据类型不能判断           |
   | Object.prototype.toString.call | 精准判断数据类型                                     | 写法繁琐不易记，建议封装后使用 |


4. 隐藏页面元素的方法？
   - opacity：0，该元素隐藏起来了，但不会改变页面布局，并且，如果该元素已经绑定 一些事件，如click 事件，那么点击该区域，也能触发点击事件的
   - visibility：hidden，该元素隐藏起来了，但不会改变页面布局，但是不会触发该元素已 经绑定的事件 ，隐藏对应元素，在文档布局中仍保留原来的空间（重绘）
   - display：none，把元素隐藏起来，并且会改变页面布局，可以理解成在页面中把该元素。 不显示对应的元素，在文档布局中不再分配空间（回流+重绘）

5. DNS 协议是什么？
   DNS服务器通过多层查询将解析域名为IP地址
   域名劫持：是指在劫持的网络范围内拦截域名解析的请求，分析请求的域名，把审查范围以外的请求放行，否则返回假的IP地址或者什么都不做使请求失去响应，其效果就是对特定的网络不能访问或访问的是假网址

6. 深拷贝浅拷贝的区别？
   
   **浅拷贝**： 
   如果属性是基本类型，拷贝的就是基本类型的值。如果属性是引用类型，拷贝的就是内存地址。即浅拷贝是拷贝一层，深层次的引用类型则共享内存地址。常用的API有：`Object.assign`,  `Array.prototype.slice, Array.prototype.concat`, 使用扩展运算符实现扩展

   **深拷贝**
   深拷贝开辟一个新的栈，两个对象属完成相同，但是对应两个不同的地址，修改一个对象的属性，不会改变另一个对象的属性
   常见的拷贝方式有： `_.cloneDeep`, `jQuery.extend`, `JSON.stringify`, 手写循环递归

7. 谈下对flex布局的理解？
   
   **Flex的定义**
   Flex 是 Flexible Box 的缩写，意为"弹性布局",用来为盒状模型提供最大的灵活性。指定容器 display: flex 即可。 简单的分为容器属性和元素属性。

   **容器属性**
   flex-direction：决定主轴的方向（即子 item 的排列方法）flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
   flex-wrap：决定换行规则 flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
   flex-flow： 是 flex-direction 和 flex-wrap 的简写
   justify-content：对其方式，水平主轴对齐方式
   align-items：对齐方式，竖直轴线方向
   align-content： 设置了浏览器如何沿着弹性盒子布局的纵轴和网格布局的主轴在内容项之间和周围分配空间。



   **元素属性**
   order 属性：定义项目的排列顺序，顺序越小，排列越靠前，默认为 0
   flex-grow 属性：定义项目的放大比例，即使存在空间，也不会放大
   flex-shrink 属性：定义了项目的缩小比例，当空间不足的情况下会等比例的缩小，如果 定义个 item 的 flow-shrink 为 0，则为不缩小
   flex-basis 属性：定义了在分配多余的空间，项目占据的空间。
   flex：是 flex-grow 和 flex-shrink、flex-basis 的简写，默认值为 0 1 auto。
   align-self：允许单个项目与其他项目不一样的对齐方式，可以覆盖


8. 谈一下你对浏览器的主要功能的了解？

   浏览器是向服务器发出请求，在浏览器窗口中展示所选择的网络资源。这里所说的资源一般是指 HTML 文档，也可以是 PDF、图片或其他的类型。资源的位置由用户使用 URI（统一资源标示符）指定。

   **浏览器的主要组成部分是什么？**
   用户界面 - 包括地址栏、前进/后退按钮、书签菜单等。
   浏览器引擎 - 在用户界面和呈现引擎之间传送指令。
   呈现引擎 - 负责显示请求的内容。如果请求的内容是 HTML，它就负责解析 HTML 和 CSS 内容，并将解析后的内容显示在屏幕上。
   网络 - 用于网络调用，比如 HTTP 请求。其接口与平台无关，并为所有平台提供底层实现。
   用户界面后端 - 用于绘制基本的窗口小部件，比如组合框和窗口。其公开了与平台无关的通用接口，而在底层使用操作系统的用户界面方法。
   JavaScript 解释器。用于解析和执行 JavaScript 代码。
   数据存储。这是持久层。浏览器需要在硬盘上保存各种数据，例如 Cookie。

9. 谈下对闭包的理解？
   **闭包的定义**
   闭包（closure）是一个函数以及其捆绑的周边环境状态（lexical environment，词法环境）的引用的组合。换而言之，闭包让开发者可以从内部函数访问外部函数的作用域。在 JavaScript 中，闭包会随着函数的创建而被同时创建。

   **闭包的特性**
   闭包让你可以在一个内层函数中访问到其外层函数的作用域 函数嵌套函数
   延长变量的生命周期在内存中维持一个变量（一般函数的词法环境在函数返回后就被销毁，但是闭包会保存对创建时所在词法环境的引用，即便创建时所在的执行上下文被销毁，但创建时所在词法环境依然存在，以达到延长变量的生命周期的目的）

   **闭包形成的条件**
   函数的嵌套
   内部函数引用外部函数的局部变量，延长外部函数的变量生命周期

   **闭包的缺点**
   会导致函数的变量一直保存在自己内存中，过多的闭包可能会导致内存泄漏

   **闭包的应用场景**
   闭包的两个场景，闭包的两大作用：保存/保护。 在开发中, 其实我们随处可见闭包的身影, 大部分前端JavaScript 代码都是“事件驱动”的,即一个事件绑定的回调方法; 发送ajax请求成功或者失败的回调 ; setTimeout的延时回调;或者一个函数内部返回另一个匿名函数,这些都是闭包的应用。


10. 谈一下Rem布局？
    
    首先 Rem 相对于根(html)的 font-size 大小来计算。简单的说它就是一个相对单例 如:font-size:10px;
    那么（1rem = 10px）了解计算原理后首先解决怎么在不同设备上设置 html 的 font-size 大小。其实 rem 布局的本质是等比缩放，一般是基于宽度。

    **优点**
    可以快速适用移动端布局，字体，图片高度

    **缺点**
    目前 ie 不支持，对 pc 页面来讲使用次数不多；
    数据量大：所有的图片，盒子都需要我们去给一个准确的值；才能保证不同机型的适配；
    在响应式布局中，必须通过 js 来动态控制根元素 font-size 的大小。也就是说 css 样式和 js 代码有一定的耦合性。且必须将改变 font-size 的代码放在 css 样式之前。

